---
title: 6.Go 内存模型
date: 2024-05-23
categories: [笔记, golang, 包+翻译]
tags: [golang, 翻译]
---


# Go 内存模型

## 目录
* [简介](#简介)
* [内存模型](#内存模型)
* [包含数据竞争的程序的实现限制](#包含数据竞争的程序的实现限制)
* [同步](#同步)
* [GOGC](#GOGC)
* [内存限制](#内存限制)
* [建议用法](#建议用法)
* [延迟](#延迟)
* [优化指南](#优化指南)
* [消除堆分配](#消除堆分配)
* [优化](#优化)

### 简介
Go语言内存模型规定了在什么条件下，一个goroutine中的变量读取操作可以保证能够观察到来自另一个goroutine对同一变量所做的写入操作所产生的值。

#### 建议

同时被多个goroutine访问的数据，在进行修改时必须进行序列化访问。

要进行序列化访问，可以使用通道操作或其他同步原语，例如sync和sync/atomic包中的原语来保护数据。

如果您必须阅读本文档的其余部分才能理解程序的行为，那么您可能太聪明了。

不要过于聪明。

#### 概述

Go语言采用与其它部分相同的方式来处理内存模型，目标是保持语义简单、易于理解和有用。本节提供了一般性的概述，足以满足大多数程序员的需求。内存模型在下一节中更为正式地进行了说明。

数据竞争被定义为同时发生在同一内存位置的写入和读取或写入操作，除非所有涉及的访问都是原子数据访问（由sync/atomic包提供）。正如前面所提到的，强烈建议程序员使用适当的同步方式来避免数据竞争。在没有数据竞争的情况下，Go程序的行为就像所有的goroutine都在单个处理器上复用一样。这种属性有时被称为DRF-SC（无数据竞争程序以顺序一致的方式执行）。

尽管程序员应该编写没有数据竞争的Go程序，但Go实现对于数据竞争的响应有一定的限制。实现可能总是通过报告竞争并终止程序来对数据竞争做出响应。否则，对于单词大小或子单词大小的内存位置的每个读取操作都必须观察到实际写入到该位置的值（可能是由并发执行的goroutine写入的），并且尚未被覆盖。这些实现约束使得Go更像Java或JavaScript，因为大多数竞争具有有限的结果，而不像C和C ++，在这种情况下，任何带有竞争的程序的含义完全未定义，编译器可能会做任何事情。Go的方法旨在使错误的程序更加可靠和易于调试，同时仍然坚持竞争是错误的，并且工具可以诊断和报告它们。

### 内存模型

以下是 Go 的内存模型的正式定义，紧密地遵循了 Hans-J. Boehm 和 Sarita V. Adve 在“C++ 并发内存模型的基础”一文中所提出的方法，该文发表于 PLDI 2008。关于无数据竞争程序和数据竞争自由程序保证的定义等价于该工作中的定义。

内存模型描述了程序执行的要求，由 goroutine 执行组成，而 goroutine 执行又由内存操作组成。

内存操作由以下四个细节建模：

内存操作的类型，表示是否为普通数据读取、普通数据写入或同步操作，比如原子数据访问、互斥锁操作或通道操作。
内存操作在程序中的位置。
被访问的内存位置或变量。
操作读取或写入的值。

一些内存操作类似于读取，包括读取、原子读取、互斥锁、通道接收等。其他内存操作类似于写入，包括写入、原子写入、互斥锁解锁、通道发送和通道关闭等。有些操作既类似于读取又类似于写入，例如原子比较和交换。

goroutine 执行是指在单个 goroutine 内执行的一组内存操作。

要求 1：每个 goroutine 中的内存操作必须对应于该 goroutine 的正确顺序执行，考虑从内存读取和写入的值。该执行必须与排序之前的关系相一致，排序之前的关系由 Go 语言规范规定的 Go 控制流结构的部分顺序要求以及表达式的评估顺序组成。

Go 程序执行是指一组 goroutine 的执行，加上指定每个类似于读取操作从哪个类似于写入操作读取的映射 W。（相同程序的多个执行可能具有不同的程序执行。）

要求 2：对于给定的程序执行，映射 W（仅限于同步操作）必须能够解释为一些隐含的同步操作的总序，该总序与这些操作读取和写入的值以及排序和这些操作的顺序一致。

同步之前关系是同步内存操作的部分顺序，源自 W。如果同步读取类似的内存操作 r 观察到同步写入类似的内存操作 w（即，如果 W(r) = w），则 w 在 r 之前同步。非正式地说，同步之前关系是前面段落提到的暗示总序的子集，限于 W 直接观察到的信息。

发生在关系定义为顺序之前和同步之前关系的并的传递闭包。

要求3：对于内存位置x上的普通（非同步）数据读取r，W(r)必须是对r可见的写入w，其中可见指以下两个条件都成立：

w happens before r。
w不会在任何其他写入w'（到x）之前发生，而这些写入在r之前发生。
在内存位置x上，读-写数据竞争包括对x的读取类内存操作r和写入类内存操作w，其中至少一个操作是非同步的，并且它们没有被happens before所排序（也就是，r既不在w之前，也不在w之后）。

在内存位置x上，写-写数据竞争包括两个写入类内存操作w和w'，其中至少一个操作是非同步的，并且它们没有被happens before所排序。

请注意，如果在内存位置x上没有读-写或写-写数据竞争，则对x的任何读取r只有一个可能的W(r)：在happens before顺序中立即在其之前的单个w。

更一般地，可以证明，任何没有数据竞争的Go程序，也就是没有带有读-写或写-写数据竞争的程序执行，只能有通过一些顺序一致的goroutine执行方式来解释其结果。（证明与上述引用的Boehm和Adve论文第7节相同。）此属性被称为DRF-SC。

正式定义的意图是匹配其他语言（包括C、C++、Java、JavaScript、Rust和Swift）为无数据竞争程序提供的DRF-SC保证。

某些Go语言操作，例如goroutine创建和内存分配，作为同步操作。这些操作对同步之前的部分顺序的影响在下面的“同步”部分中记录。各个包负责为其自己的操作提供类似的文档。

### 包含数据竞争的程序的实现限制

前面的部分提供了关于数据竞争程序执行的正式定义，本节则非正式地描述了必须为包含竞争的程序提供的语法实现。

首先，任何实现都可以在检测到数据竞争时报告竞争并停止程序执行。使用ThreadSanitizer（使用“go build -race”）的实现就是这样做的。

否则，对于不大于机器字的内存位置x的读取r，必须观察到某个写入w，使得r不发生在w之前，且不存在写入w'，使得w发生在w'之前且w'发生在r之前。也就是说，每个读取必须观察到先前或并发写入的值。

此外，禁止观察到因果关系不合理的和“从空气中产生的”写入。

对于大于单个机器字的内存位置的读取，鼓励但不要求遵循与单字大小内存位置相同的语义，观察到一个允许的写入w。出于性能原因，实现可以将更大的操作视为一组以未指定顺序的单个机器字大小的操作。这意味着对多字数据结构的竞争可能会导致不一致的值，这些值不对应于单个写入。当这些值取决于内部（指针、长度）或（指针、类型）对的一致性时，如大多数Go实现中的接口值、映射、切片和字符串，这些竞争反过来可能会导致任意的内存损坏。

“不正确的同步”部分提供了错误同步的示例。

“不正确的编译”部分提供了实现的限制示例。

### 同步

#### 初始化
程序初始化运行在一个 goroutine 中，但是这个 goroutine 可能会创建其他 goroutine，这些 goroutine 是并发运行的。

如果一个包 p 导入了包 q，那么 q 的所有 init 函数完成时间早于 p 的任何 init 函数开始时间。

所有 init 函数执行完成时间在 main.main 函数开始前。

#### 创建协程
协程的创建永远开始于协程的执行之前, 比如下面的例子
```
var a string

func f() {
	print(a)
}

func hello() {
	a = "hello, world"
	go f()
}
```
在未来某个时机调用 hello 函数将打印 hello, world(通常在 hello 函数返回后)


#### 协程销毁
goroutine的退出不能保证在程序中的任何事件之前同步。例如，在此程序中：

```
var a string

func hello() {
	go func() { a = "hello" }()
	print(a)
}
```

对a的赋值之后没有任何同步事件，因此不能保证任何其他goroutine都能观察到它。事实上，一个激进的编译器可能会删除整个go语句。

如果一个goroutine的效果必须由另一个gorroutine来观察，请使用同步机制，如锁或通道通信来建立相对排序。

#### 管道(channel)通信

信道通信是goroutine之间同步的主要方法。特定信道上的每次发送都与该信道的相应接收相匹配，通常在不同的goroutine中。
在完成来自信道的相应接收之前，对信道上的发送进行同步。
此程序：
```
var c = make(chan int, 10)
var a string

func f() {
	a = "hello, world"
	c <- 0
}

func main() {
	go f()
	<-c
	print(a)
}
```

保证打印“hello, world”。对a的写入在c上的发送之前进行排序，在c上相应的接收完成之前进行同步，在打印之前进行排序。
通道的关闭在接收之前同步，因为通道已关闭，接收返回零值。
在前面的例子中，用close（c）替换c<-0会产生一个具有相同保证行为的程序。
来自非缓冲信道的接收在该信道上完成相应的发送之前被同步。
此程序（如上所述，但交换了发送和接收语句，并使用非缓冲通道）：
```
var c = make(chan int)
var a string

func f() {
	a = "hello, world"
	<-c
}

func main() {
	go f()
	c <- 0
	print(a)
}
```

还保证打印“hello, world”。对a的写入在c上的接收之前排序，在c上相应的发送完成之前同步，在打印之前排序。
如果通道被缓冲（例如，c=make（chan-int，1）），那么程序就不能保证打印“hello，world”。（它可能会打印空字符串、崩溃或执行其他操作。）
在容量为C的信道上的第k次接收在来自该信道的第k+C次发送完成之前被同步。
这个规则将前面的规则推广到缓冲通道。它允许计数信号量由缓冲通道建模：通道中的项目数量对应于活动使用的数量，通道的容量对应于同时使用的最大数量，发送项目获取信号量，接收项目释放信号量。这是限制并发的一个常见习惯用法。
这个程序为工作列表中的每个条目启动一个goroutine，但goroutine使用限制通道进行协调，以确保一次最多有三个工作函数在运行。
```
var limit = make(chan int, 3)

func main() {
	for _, w := range work {
		go func(w func()) {
			limit <- 1
			w()
			<-limit
		}(w)
	}
	select{}
}
```

#### 锁(Lock)
sync 包包含两种锁数据类型 sync.Mutex and sync.RWMutex
对于任何sync.Mutex或sync.RWMutex变量l和n＜m，在l调用l.Lock()返回之前(n次)，对l的调用进行Unlock同步(m次)。
如下程序
```
var l sync.Mutex
var a string

func f() {
	a = "hello, world"
	l.Unlock()
}

func main() {
	l.Lock()
	go f()
	l.Lock()
	print(a)
}
```
保证打印“hello, world”。对l.Unlock（）的第一次调用（在f中）在对l.Lock（）（在main中）的第二次调用返回之前进行同步，该调用在打印之前进行。
对于sync.RWMutex变量l上对l.RLock的任何调用，都有一个n，使得对l.Unlock的第n次调用在从l.RLock返回之前同步，而对l.RUnlock的匹配调用在从调用n+1返回到l.Lock之前同步。
成功调用l.TryLock（或l.TryRLock）相当于调用l.Lock（或l.RLock）。不成功的调用根本没有同步效果。就内存模型而言，l.TryLock（或l.TryRLock）被认为可能会返回false，即使互斥锁l被解锁。


#### Once
sync 包为在多个协程中只在一个协程中执行初始化提供了一个安全的机制
多协程对特殊的 f 用once.Do(f)执行,将只有一个协程能够运行 f 函数, 同时, 其他协程会同步阻塞, 直到那个协程执行完 f 函数 
执行 f 函数的协程的执行结束一定在其他协程阻塞结束之前

如下程序

```
var a string
var once sync.Once

func setup() {
	a = "hello, world"
}

func doprint() {
	once.Do(setup)
	print(a)
}

func twoprint() {
	go doprint()
	go doprint()
}
```

调用twoprint将只调用setup一次。设置功能将在调用打印之前完成。结果是“hello, world”将被打印两次。

#### 原子值(Atomic Values)
sync/atomic包中的API统称为“原子操作”，可用于同步不同goroutine的执行。如果原子操作B观察到了原子操作A的效果，那么A在B之前同步。在程序中执行的所有原子操作都表现为以某种顺序一致的顺序执行。
前面的定义与C++的顺序一致原子和Java的volatile变量具有相同的语义。

#### SetFinalizer
runtime 包提供一个方法(SetFinalizer), 它的作用是, 当一个特定的对象不再被程序中任何一个地方访问时候, 会调用设置的函数, 调用SetFinalizer(x, f)的执行一定在f(x)执行前

#### 额外机制
sync包提供了额外的同步抽象，包括condition variables, lock-free maps, allocation pools, wait groups。其中每一个的文档都指定了它在同步方面所做的保证。
其他提供同步抽象的包也应该记录它们所做的保证。

### 错误的同步场景
程序是不应该有race竞态的, race 会引起非顺序一致性的执行. 
特别要注意的, 一个读操作(r)可能读到任何和读操作并发执行的(r)写操作的值(w), 即使这种情况发生了, 那也不代表在读操作(r)之后的读操作将读到写操作(w)的值
如下程序

```
var a, b int

func f() {
	a = 1
	b = 2
}

func g() {
	print(b)
	print(a)
}

func main() {
	go f()
	g()
}
```
这个程序可能会打印 2 然后是 0, 这个表现超出了普通认知, 二次检查锁是为了尝试避免过度同步, 举个例子, 比如上边 twoprint 的程序可能会错误的写成下面这样

```
var a string
var done bool

func setup() {
	a = "hello, world"
	done = true
}

func doprint() {
	if !done {
		once.Do(setup)
	}
	print(a)
}

func twoprint() {
	go doprint()
	go doprint()
}
```

这里不保证在setup中两个赋值的顺序性, 比如读到 done 已经赋值了, 但 a 不一定也赋值了. 比如上面的代码可能会不正确的打印出空字符串, 而不是 hello, word
另一个错误的认知是

```
var a string
var done bool

func setup() {
	a = "hello, world"
	done = true
}

func main() {
	go setup()
	for !done {
	}
	print(a)
}
```
这里不保证, 在 main 中观察到 done 已经被写入了, a 就一定也被写入了, 因此这个程序可能也会打印一个空字符串
更糟糕的, 这里因为没有同步机制, 甚至不保证 main 一定能观察到 done 的写入, 因此造成死循环

As before, there is no guarantee that, in main, observing the write to done implies observing the write to a, so this program could print an empty string too.
Worse, there is no guarantee that the write to done will ever be observed by main, since there are no synchronization events between the two threads. The loop in main is not guaranteed to finish.


还有一些更微妙的例子, 比如下面这个

```
type T struct {
	msg string
}

var g *T

func setup() {
	t := new(T)
	t.msg = "hello, world"
	g = t
}

func main() {
	go setup()
	for g == nil {
	}
	print(g.msg)
}
```
即使 main 读到了 g!=nil 且退出了循环, 也不能保证读到 初始化后的g.msg (对一个对象的赋值非原子)
所有的类似这些的问题, 解决问题只有一个, 用清晰同步机制

### 不正确的编译

balabalabala一些看不懂的内容 之后再看

### 结论

想要编写没有race的程序, Go程序员可以依赖于这些程序的顺序一致执行，就像在基本上所有其他现代编程语言中一样。
当涉及到有race的程序时，程序员和编译器都应该记住这个建议：不要聪明。

