---
title: 2.11 Kubernetes Service
date: 2023-03-19
categories: [笔记, '云原生', 'k8s']
tags: [云原生]
---

# service

## 是什么
Kubernetes (K8s)中的Service是一种抽象，用于定义一个逻辑集合，这些集合代表了一组pod的访问方式。Service为这些Pod提供了一个恒定的IP地址和DNS名称，这使得客户端能够使用这些服务而不必了解底层的Pod的细节。

在Kubernetes中，Service是一种非常重要的概念，它为应用程序提供了网络可访问性，而不必暴露每个Pod的IP地址。Service的工作方式是通过创建一个稳定的虚拟IP地址（ClusterIP），它将流量路由到一个或多个Pod上。Service还可以在Pod之间提供负载平衡，这意味着它可以将流量分配到处于相同状态和可用性的Pod上。

总之，Kubernetes Service是一种抽象概念，它为应用程序提供网络可访问性并允许Pod的自动扩展和更改而不影响客户端的可访问性。

## 类型
* clusterlP
  * Service 的默认类型，服务被发布至仅集群内部可见的虚拟IP地址上。
  * 在EAPIServer 启动时，需要通过service －cluster －ip－range 参数配置虚拟IP地址段，API Server 中有用于分配IP地址和端口的组件，当该组件捕获EService 对象并创建事件时，会从配置的虚拟IP地址段中取一个有效的IP地址，分配给该Service 对象。
* nodeport
  * 在API Server 启动时，需要通过node－port－range 参数配置nodePort 的范围，同样的，APIServer 组件会捕获EService 对象并创建事件，即从配置好的nodeport 范围取一个有效端口，分配给该Service 。
  * 每个节点的kube－proxy 会尝试在服务分配的nodePort上建立侦听器接收请求，并转发给服务对应的后端Pod实例。
* LoadBalancer
  * 企业数据中心一般会采购一些负载均衡器，作为外网请求进入数据中心内部的统一流量入口。
  * 针对不同的基础架构云平台，Kubernertes Cloud Manager 提供支持不同供应商API的IService Controller 。如果需要在Openstack 云平台上搭建Kubernetes 集群，那么只需提供一份openstack ．rc,Openstack Service Controller 即可通过调用LBaaS API 完成负载均衡配置。
* 其他类型服务
  * Headless Service 服务是用户将clusterlP 显示定义为None的服务。 无头的服务意味着Kubernetes 不会为该服务分配统一入口，包括clusterlP ，nodeport 等	
  * Externalname service  为一个服务创建别名


## 其他
### Service Topology
一个网络调用的延迟受客户端和服务器所处位置的影响，两者是否在同一节点、同一机架、同一可用区、同一数据中心，都会影响参与数据传输的设备数量
在分布式系统中，为保证系统的高可用，往往需要控制应用的错误域（Failure Domain ），比如通过反亲和性配置，将一个应用的多个副本部署在不同机架，甚至不同的数据中心
Kubernetes 提供通用标签来标记节点所处的物理位置，如：

```
topology.kubernetes.io/ zone: us-west2-a
failure-domain.beta.kubernetes.io/ region: us-west
failure-domain.tess.io/ network-device: us-westo5-ra053
failure-domain tess io/ rack: us westo2 02-314 19 12
kubernetes.io/ hostname: node-1
```

于是Service 引入了topologyKeys 属性，可以通过如下设置来控制流量
* 当topologyKeys 设置为［＂ kubernetes.io／hostname ＂］时，调用服务的客户端所在节点上如果有服务实例正在运行，则该实例处理请求，否则，调用失败。
* 当topologyKeys 设置为［＂ kubernetes.io／hostname ＂，＂topology.Kubernetes ．io／zone＂，＂topology.kubernetes ．io／region ］时，若同一节点有对应的服务实例，则请求会优先转发至该实例。否则，顺序查找当前zone及当前region 是否有服务实例，并将请求按顺序转发。
* 当topologyKeys 设置为［＂topology.kubernetes.io／zone＂，＂＊］时，请求会被优先转发至当前zone的服务实例。如果当前zone不存在服务实例，则请求会被转发至任意服务实例。

### Endpointslice 对象
Pod状态的变更会引起Endpoint 的变更，Endpoint 的变更会被推送至所有节点，从而导致持续占用大量网络带宽, Endpointslice 对象可以解决这个问题
