---
title: 2.13 Kubernetes DNS
date: 2023-03-30
categories: [笔记, '云原生', 'k8s']
tags: [云原生]
---

# 域名解析

> Kubernetes Service 通过虚拟P地址或者节点端口为用户应用提供访问入口
> 然而这些IP地址和端口是动态分配的，如果用户重建一个服务，其分配的clusterlp 和nodeport ，以及LoadBalancerlP 都是会变化的，我们无法把一个可变的入口发布出去供他人访问
> Kubernetes 提供了内置的域名服务，用户定义的服务会自动获得域名，而无论服务重建多少次，只要服务名不改变，其对应的域名就不会改变


## 域名解析实现 - coreDNS
CoreDNS 包含一个内存态DNS，以及与其他controller 类似的控制器CoreDNS 的实现原理是，控制器监听Service 和Endpoint 的变化并配置DNS，客户端Pod在进行域名解析时，从CoreDNS 中查询服务对应的地址记录

## 不同类型服务的DNS记录
* 普通Service
  ClusterlP 、nodePort 、LoadBalancer 类型的Service 都拥有API Server 分配的ClusterlP ，CoreDNS 会为这些Service 创建FQDN格式为＄svcname.＄namespace.svc.＄clusterdomain:clusterlP 的A记录及PTR记录，并为端口创建SRV记录。

* Headless Service
  顾名思义，无头，是用户在Spec显式指定ClusterlP 为None的Service ，对于这类Service ，API Server 不会为其分配ClusterlP。CoreDNS 为此类Service 创建多条A记录，并且目标为每个就绪的PodIP 。
  另外，每个Pod会拥有一个FQDN格式为＄podname.ssvcname.Bnamespace.svc.＄clusterdomain 的A记录指向PodIP 。
* 
* Externalname service
  此类Service 用来引用一个已经存在的域名，CoreDNS 会为该Service 创建一个CName 记录指向目标域名。

## Kubernetes 中的域名解析策略
* ClusterFirst：这是Kubernetes的默认DNS解析策略。在此策略下，kube-dns（或CoreDNS）将作为默认DNS服务器，并使用Service的ClusterIP来解析其DNS名称。如果DNS查询未被解析，则将转发到其他非本地DNS服务器。此策略还允许Pod自己解析其主机名和其他Pod的主机名。

* ClusterFirstWithHostNet：此策略与ClusterFirst相似，但不适用于Pod的HostNetwork。在此策略下，kube-dns（或CoreDNS）将作为默认DNS服务器，并使用Service的ClusterIP来解析其DNS名称。如果DNS查询未被解析，则将转发到其他非本地DNS服务器。此策略还允许Pod自己解析其主机名和其他Pod的主机名。

* Default：在此策略下，DNS查询将转发到集群外部的DNS服务器。这对于需要在Kubernetes集群和集群外部之间进行DNS解析的应用程序非常有用。

* None：此策略将禁用DNS解析，因此Pod将无法使用DNS名称访问其他Pod或Service。

> 可以通过在Pod规范中的dnsPolicy字段中设置这些策略之一来指定Pod的DNS解析策略。

> 除了上述默认的域名解析策略之外，还可以通过修改Kubernetes的DNS配置来实现自定义的域名解析策略。例如，可以使用自己的DNS服务器，而不是使用kube-dns（或CoreDNS）作为默认DNS服务器，或使用自己的DNS后缀。


## 关于DNS的落地实践
Kubernetes 作为企业基础架构的一部分，Kubernetes 服务也需要发布到企业DNS，需要定制企业DNS控制器
对于Kubernetes 中的服务，在企业DNS同样创建A／PTR／SRV records （通常解析地址是LoadBalancer VIP ）
针对headless service ，在PodIP 可全局路由的前提下，按需创建DNS records 	Headless service 的DNs记录，应该按需创建，否则对企业DNS冲击过大
服务在集群内通过CoreDNS 寻址，在集群外通过企业DNS寻址，服务在集群内外有统一标识。
